एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 5]
शाही परिवार में कौन
क्या आपने कभी शिकायतें सहन नहीं की हैं?
मुझे पता है।
यह मेरी जिम्मेदारी है.
शाही परिवार में जन्मे,
हर किसी का अपना
अपनी ज़िम्मेदारियों को पूरा करना।
लेकिन मैं बस एक बार अपने लिए जीना चाहता हूँ,
भले ही यह केवल एक बार ही हो।
भाई!
गति कम करो।
तुम बहुत तेज़ दौड़ रहे हो.
यदि गवर्नेस तुम्हें देख लेगी तो
वह तुम्हें फिर डाँटेगी।
भाई, तुमने ऐसा क्यों किया?
आज अचानक महल में कौन आया है?
क्या आप विशेष रूप से मुझसे मिलने आये हैं?
आप परेशान लग रहे हैं, भाई.
मुझे आपको कुछ बताना है।
मैं तुम्हें नहीं चाहता.
इसे किसी और से सुनना।
यह क्या है?
जिनक्सिउ ने विवाह संबंध का प्रस्ताव देते हुए एक पत्र भेजा है ,
हमारी सुशा के साथ ऐसा गठबंधन बनाने की कोशिश कर रहा है ।
मैं यहां सिर्फ आपकी चिंताओं को कम करने के लिए हूं।
चिंता मत करो।
मैं कभी नहीं करूँगा
तुम्हें जिनक्सिउ से शादी करने दो,
ज़िया जिंग्शी को।
ज़ेन्नान के राजकुमार
और मैं प्राणघातक शत्रु हैं।
तुम मेरी बहन हो.
यदि तुम उसके हाथों में पड़ गए,
आप मोक्ष से परे बर्बाद हो जाएंगे।
मैंने पिताजी से बहस नहीं की
आज शाही दरबार में.
लेकिन मैं कोई रास्ता जरूर ढूंढ लूंगा।
बात नहीं
मुझे क्या कीमत चुकानी पड़ेगी,
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े,
मैं बिल्कुल
ऐसा होने से रोकें.
भाई, नहीं.
-दरअसल, मैं...
-डरो मत, ज़ियांग।
मैंने मज़ाक किया था!
मुझमें जीवित रहने की क्षमता है।
फिर भी,
चाहे कोई तुम्हें कुछ भी कहे,
इसे दिल पर मत लो.
यदि कोई आपको मनाने की कोशिश करे,
उनसे कहो कि वे मेरे पास आएं।
याद करना,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
यहाँ तक कि पिता भी
तुम्हें मजबूर नहीं कर सकता.
महामहिम,
क्या आप सचमुच
राजकुमारी ज़ियांग से शादी करने की योजना बना रहे हैं?
जिंक्सिउ में?
प्रथम राजकुमार के हृदय में,
राजकुमारी ज़ियांग
संभवतः यही उसका एकमात्र परिवार है
इस दुनिया में.
एकमात्र परिवार...
महाराज, मुझे क्षमा करें!
तुम्हें भी लगता है कि उसे मेरे लिए कुछ भी महसूस नहीं होता
लेकिन नफरत?
यदि ऐसा है तो,
उसे उस घृणा को हमेशा के लिए अपने मन में रखना होगा।
घृणा लोगों को दृढ़ रखती है;
यह व्यक्ति के चरित्र की कमजोरी को दूर करता है ।
क्या यह सचमुच आवश्यक है, महाराज?
उसे इस बाधा को पार करना होगा।
तभी उसे योग्य माना जाएगा।
[वुटोंग हवेली]
आपकी नाड़ी स्थिर है, कोई असामान्य बात नहीं है।
अजीब।
अभी आप ठीक थे.
तुम अचानक बेहोश क्यों हो गए?
मुझे लगता है कि यह लंबे समय तक चलने वाला प्रभाव होगा
मेरे सिर पर चोट लगने से.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
युवा मालकिन लिंग.
मैं आपको कुछ सौंपना चाहता हूं।
आगे बढ़ो।
उन बच्चों को ले जाओ
तुरंत।
लेकिन वे दृढ़ हैं
आपके द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए।
मुझे नहीं लगता कि वे मेरी बात सुनेंगे।
चाहे वे आपकी बात सुनें या नहीं,
तुम्हें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
उन्हें दूर ले जाने के लिए.
सबसे पहले,
मुझे अभी याद नहीं आ रहा कि वे कौन हैं।
और भले ही वे
सचमुच मेरे शिष्य हैं,
मैं अब दुश्मन के इलाके में हूँ,
खुद को बचाने के लिए संघर्ष कर रहा हूँ।
यदि वे यहीं रहें,
उनके बचने का कोई रास्ता नहीं है।
क्या तुम समझ रहे हो?
वे ... से आए हैं
जिंक्सिउ में पिंगलिंग शहर।
क्या मुझे उन्हें जिनक्सिउ वापस भेज देना चाहिए,
या उन्हें झेंगनियान विला ले जाएं
और उन्हें अपने पास रखूं?
जब तक यह सुरक्षित है, तब तक सब ठीक रहेगा।
फेंग सुइगे आज हवेली में नहीं है।
उन्हें ले लो और जल्दी से चले जाओ.
अब?
हाँ,
अब छोड़ दें।
फिर मेरे पास ग्यारह होंगे
उन्हें वापस ले लो,
और मैं यहीं तुम्हारे साथ रहूँगा।
नहीं।
ठीक है।
[युजिंग सिटी स्ट्रीट्स, सुशा किंगडम]
आना।
चलो, शुन्ज़ी.
Xueying.
क्या हमें नहीं जाना चाहिए?
मास्टर के लिए औषधीय जड़ी बूटियाँ खरीदें?
हाँ,
लेकिन वहाँ बहुत सारी जड़ी बूटियाँ हैं।
हमें उन्हें ले जाने के लिए एक गाड़ी की आवश्यकता होगी।
अच्छा बनो।
गाड़ी में बैठ जाओ.
आना।
मेरी हमदम।
मालिक।
मुझे त्याग मत करो.
मैं अच्छा हो जाऊंगा।
मालिक।
मुझे त्याग मत करो.
-मैं अच्छा रहूँगा।
-नौ।
चिंता मत करो।
मालिक हमें नहीं छोड़ेंगे.
लेकिन मास्टर जी हमें भूल गए हैं।
क्या वह सचमुच...
हमें हमेशा के लिए छोड़ दोगे?
हमें कहां जाना चाहिए?
अब हमारे पास कोई घर नहीं है।
नहीं।
मालिक हमें नहीं छोड़ेंगे.
वह नहीं करेगी.
मैं तुम्हें नहीं भूला हूँ,
और मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा.
फिर भी मैं खुद को खतरे में पाता हूँ,
आपको स्वीकार करने में असमर्थ
या आपको नुकसान से बचाए.
मुझसे दूर रहकर ही
क्या तुम मेरी वजह से होने वाली हानि से बच सकते हो?
[वुटोंग हवेली]
एक तरफ सरकाना।
मिस यिक्सियाओ,
आप कहां जा रहे हैं?
क्या मुझे आपको रिपोर्ट करना आवश्यक है?
मेरा यह मतलब नहीं है
तुम्हारे रास्ते में खड़े हो जाओ.
यह सिर्फ इतना है कि महामहिम
अब हवेली में नहीं है,
और उन्होंने कभी इसका ज़िक्र नहीं किया
कि तुम चले जाओगे.
मिस, आप मुझे ऐसा करने क्यों नहीं देतीं?
क्या मैं आपकी सुरक्षा के लिए आपके साथ जा सकता हूँ?
मुझे आपकी सुरक्षा की आवश्यकता नहीं है.
[वुटोंग हवेली]
मेरा पीछा मत करो.
[नानशेंग गेट]
यह शहर से बाहर जाने वाली सड़क है।
बहन,
क्या तुमने नहीं कहा?
हम मास्टर के लिए औषधीय जड़ी बूटियाँ खरीदने जा रहे थे ?
तुमने हमसे झूठ बोला.
मैने नहीं किया.
मैं...
आप हमें कहां ले जा रहे हैं?
हाँ।
मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
यह आपके स्वामी थे जिन्होंने
मुझे तुम्हें शहर से बाहर ले जाने के लिए कहा।
वह खतरे में है
और आपकी देखभाल नहीं कर सकता.
अच्छा बनो।
क्या तुम मेरे साथ झेंगनियान विला वापस आओगे ?
यदि गुरु खतरे में है,
हमें क्यों छोड़ना चाहिए?
मैं उतरना चाहता हूं.
तुम इतने अवज्ञाकारी क्यों हो रहे हो?
यदि आप यहाँ रहेंगे,
आप केवल अपना स्वामी ही बनायेंगे
अधिक चिंता करें.
अगर कोई न कोई
आपके जीवन का उपयोग करता है
अपने मालिक को धमकी देने के लिए...
-फिर वह...
-चलो चलें।
फेंग!
आप कहां जा रहे हैं?
शुंज़ी!
भागो मत!
भाई! बहन!
-रुको!
-फेंग!
-भागो मत!
भाई!
बहन!
ग्यारह, नौ पर नज़र रखो।
-मैं उनके पीछे जाऊँगा।
-बहन, मेरा इंतज़ार करो!
-शुन्ज़ी!
-भाई!
-बहन!
-शुन्जी!
महारानी,
तुम अंततः बाहर आ गए.
यूं फैंग
मुझे लगभग पागल कर दिया.
उन्होंने सैनिकों को पुनः संगठित करने के लिए शिविर में लौटने पर जोर दिया ,
और फेंग बटालियन को
शहर में लाया गया।
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
विद्रोह का मंचन?
खैर, मैंने उससे बात की।
हमने चर्चा के बाद ही उसे रोका।
वह बदमाश.
क्या आप ठीक हैं, महाराज?
महामहिम का क्या है?
विवाह संबंध के प्रति आपका रवैया कैसा होना चाहिए?
उसका रवैया चाहे जो भी हो,
यह वैसे भी नहीं होगा.
क्या आपके पास पहले से ही कोई योजना है?
जिनक्सिउ के गुप्तचर गार्डों ने
युजिंग पर हमला किया
और
सुशा के प्रथम राजकुमार को गंभीर रूप से घायल कर दिया।
दोनों राज्यों के बीच युद्ध अभी-अभी समाप्त हुआ था,
और ऐसी बात घटित हुई।
इसके अलावा, यह जिनक्सिउ की गलती थी।
मुझे यकीन है कि इस वजह से वे
युद्ध करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
बहुत बढ़िया, महाराज!
तुमने हम सबको बहुत चिंतित कर दिया था।
हम बहुत चिंतित थे.
अभी रास्ते में मुझे यह बात सूझी।
प्रभावशाली।
यह प्रभावशाली है.
महारानी,
कुछ हुआ है.
माफ़ करें।
मुझे माफ़ करें।
मालिक!
गुरुजी, कृपया मुझे त्यागें नहीं।
आप जो भी कहेंगे मैं वह करूंगा।
मुझे त्याग मत करो.
मैं अच्छा हो जाऊंगा।
तुम्हें इस तरह भागने को किसने कहा?
इस तरह इधर-उधर भागना खतरनाक है।
क्या तुम समझ रहे हो?
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
ज़ुयेइंग को सुनने के लिए?
तुम इतने अवज्ञाकारी क्यों हो रहे हो?
यदि आप खो गए तो क्या होगा?
क्या आप पिटाई की मांग कर रहे हैं?
मैं...
कृपया हमें त्यागें नहीं।
मैं तुम्हें नहीं छोड़ रहा हूं.
मैं तुम्हें चाहता हूँ
युजिंग शहर छोड़ने के लिए,
और अपने आप को सुरक्षित रखें,
समझना?
यिक्सियाओ!
इन बच्चों को...
वे बहुत अवज्ञाकारी हैं.
मैं लगभग उनसे आगे नहीं बढ़ सका।
-मास्टर!
-धीरे चलो!
तुम भी क्यों इधर उधर भाग रहे हो?
तुम सब मुझे सिरदर्द दे रहे हो.
फैंग कहाँ है?
वह उस दिशा में भाग गया है!
फेंग दूसरी दिशा में चला गया।
वे अलग-अलग भाग गये।
ये दो बच्चे
मुझे थका दिया है!
यिक्सियाओ, चिंता मत करो।
मैं अब फैंग के पीछे जाऊंगा।
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
आप नज़र रखें
इन दो बच्चों.
अब और भागना नहीं है!
फेंग!
वेई नदी पर व्यापारी जहाज़।
आप फेंग हैं, है ना?
आपका पूरा नाम किन फांग है।
आपके पिता एक समय मेरे दस्ते के नेता थे।
सब ठीक है। डरो मत।
जब तक आप अच्छा व्यवहार करते हैं,
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुचाऊंगा.
ठीक है।
आख़िरकार वह समय आ ही गया।
हम अपना कदम उठा सकते हैं.
नाविक, जल्दी करो!
मालिक!
वे जानते हैं कि यह बच्चा मेरी कमजोरी है।
ऐसा लगता है कि वे मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
आप जिनक्सिउ सेना से हैं।
मालिक!
क्या हुआ, कमांडर फू?
मुझे मत बताओ
तुम्हें तो मैं याद भी नहीं?
मैं कई वर्षों से आपका अनुसरण कर रहा हूं।
मैं तो आपका रक्षक भी था।
वह इतनी ऊंची चट्टान से गिर गई।
क्या उसके मस्तिष्क को क्षति पहुंची होगी?
कौन मुझे मारना चाहता है?
एक बार जब आप पाताल लोक में पहुंच जाते हैं,
कोई न कोई तुम्हें बता ही देगा.
कदम!
मालिक!
-मास्टर.
-फेंग.
तुम ठीक हो?
मालिक!
फेंग!
चाकू नीचे रख दो,
वरना मैं उसे मार डालूंगा!
मालिक!
मेरी चिंता मत करो!
चुप रहो!
इसे नीचे रखें!
मास्टर, नहीं!
मालिक!
??? मुझे अचानक एहसास हुआ कि
लहरें फैल रही हैं ???
??? बर्फ पिघल रही है,
मेरे दिल में ठहरी हुई है ???
फेंग सुइगे.
??? आपकी भौंहों के बीच की रोशनी ???
??? क्या खिलने का प्रकार ???
??? जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ???
??? मुझे सचमुच लगता है कि मैं यह सब माफ कर सकता हूँ ???
एक को जीवित छोड़ दो.
समझा।
??? आकाश विशाल है और सड़क लंबी है,
लेकिन तुम मेरे साथ हो ???
??? मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ???
??? मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ
कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ???
??? व्यर्थ नहीं ???
फेंग!
मालिक!
फू यिक्सियाओ!
यह जहाज तेल से लथपथ है।
अगर तुम रुकोगे तो केवल मरोगे।
मुझे जाने दो!
फू यिक्सियाओ, मेरी ओर देखो!
फू यिक्सियाओ!
यदि आप लापरवाही से भागते हैं
और अपनी जान गँवा दो,
तुम अपना बदला कैसे पाओगे?
कदम!
मैंने कहा हटो!
जाने दो!
मुझे छोड़ दो!
अच्छा!
मैं तुम्हारी मदद करूंगा!
आप सब लोग जल्दी जाओ!
-महाराज!
महारानी!
फेंग!
फेंग सुइगे.
फू यिक्सियाओ कहाँ है?
डरो मत.
क्या आपके पास यह उपहार है?
मैने तुम्हे दिया था?
अभी करो!
महारानी!
फेंग.
अंदर आना।
बक्से को कसकर पकड़ें.
जब पानी न हो तो बाहर आ जाओ।
समझना?
मालिक!
गुरुजी, मैं यहाँ हूँ!
फेंग!
मालिक!
क्या आप ठीक हो?
फेंग सुइगे कहाँ है?
वह अभी भी केबिन में है.
लेट जाओ।
मुझे बाहर निकालो!
महामहिम ने आदेश दिया है
कि आप हवेली से बाहर कदम नहीं रख सकते.
मैं नहीं हूँ
आपके महल में एक कैदी.
मुझे कैद करने का तुम्हें क्या अधिकार है?
मुझे बाहर निकालो!
मुझे फैंग को ढूंढना है।
तुम मेरी बात क्यों नहीं सुनते?
आप क्या कर रहे हो?
तुम्हें उस पर हाथ डालने को किसने कहा?
यह सब मेरी गलती है.
मेरी हमदम।
फेंग ठीक हो जाएगा.
??? डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ???
??? मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ???
मालिक।
??? अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ???
मुझे नींद आ रही हे।
??? तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ???
आज तुम डरे हुए थे, है न?
कोई बात नहीं।
मैं आपको पकड़ लूंगा।
बस गहरी नींद सो जाओ.
??? मैंने सोचा था कि यह जीवन
एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ???
मालिक,
क्या तुम मेरे लिए गा सकते हो?
??? फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ???
पिछले,
??? जैसे क्षणभंगुर फूल गिर रहा हो ???
आप हमेशा
हमें सोने में मदद करने के लिए गाते थे।
??? मेरी आँखें ???
लेकिन अब मुझे याद नहीं है.
??? एक समय मैं बर्फ़ की धार वाली तलवार की तरह था ???
ठीक है।
??? चमकती रोशनी में युद्ध के मैदान में घूमते हुए ???
मैं तुम्हें सिखा सकता हूूं।
ठीक है।
??? कभी नहीं सोचा था कि मुझे कौन आराम देगा ???
??? कभी अजेय और तेज ???
??? अब मेरा दिल तुमसे जुड़ गया है ???
??? दिन रात आपके बारे में सोचता रहता हूँ ???
??? मुझे अचानक एहसास हुआ कि
लहरें फैल रही हैं ???
??? बर्फ पिघल रही है,
मेरे दिल में ठहरी हुई है ???
??? आपकी भौंहों के बीच की रोशनी ???
??? क्या खिलने का प्रकार ???
??? जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ???
??? मुझे सचमुच लगता है कि मैं यह सब माफ कर सकता हूँ ???
??? आकाश विशाल है और सड़क लंबी है,
लेकिन तुम मेरे साथ हो ???
??? मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ???
??? मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ
कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ???
??? व्यर्थ नहीं ???
??? डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ???
??? मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ???
??? अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ???
??? तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ???
मैनें कभी नहीं सोचा था
आप अपनी जान जोखिम में डालेंगे
फेंग को बचाने के लिए.
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
मुझे धन्यवाद देने के बजाय,
आपको होना चाहिए
मुझसे माफ़ी मांगना.
आपका क्या मतलब है?
अभी जब मैं बेहोश था,
आपने क्या किया?
तुम्हें बचाने के लिए,
मैंने तुम्हारी छाती पर कुछ बार प्रहार किया।
क्या?
क्या आप कोई द्वेष रखते हैं?
आप कैसे भूल सकते हैं?
इतनी जल्दी क्या हो गया?
तो फिर आप मुझे याद क्यों नहीं दिलाते?
मेरा मतलब है...
आप मुझसे और क्या कहना चाहते हैं?
क्या सभी महिलाएं जिनक्सिउ से हैं?
उतना ही बोल्ड जितना
तुम हो?
ओह, आप उस छोटी सी बात के बारे में बात कर रहे हैं
उड़ाने के साथ?
आपने उसके बारे में कैसा महसूस किया?
क्या आपने मुझसे पूछा कि मुझे कैसा महसूस हुआ?
मैं हमेशा से जानता था
तुम कोई साधारण महिला नहीं हो
और तुम्हें ज़्यादा परवाह नहीं है
लिंग सीमाओं के बारे में.
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप ऐसे होंगे...
इसलिए...
तो क्या हुआ?
कोई बात नहीं।
यह मानते हुए कि आपने यह किया
मुझे बचाने के लिए,
मैं इसे आपके खिलाफ नहीं रखूंगा।
लेकिन आपको इसकी अनुमति नहीं है
किसी और को यह बात बताने के लिए नहीं।
मैं इसके बारे में चुप रह सकता हूँ,
लेकिन मुझे लगता है कि
तुम्हें इसके बारे में फैंग से पूछना चाहिए।
आखिरकार, यह मैं नहीं था जिसने तुम पर फूंका था
बस अब।
यह वह था.
गुरुजी, मुझे यह करने दीजिए।
हँसना बंद करो और अपने जूते वापस पहन लो।
अपने आप को देखो!
गीले जूते पैरों को असहज बनाते हैं।
नंगे पैर चलना अधिक आरामदायक है।
तुम्हें भी अपने जूते उतार देने चाहिए।
उन्हें दूर करें।
ठीक है। मैं यह खुद कर सकता हूँ।
तो फिर आगे बढ़ो.
तुम तो बस पानी में गिर गए,
फिर भी आप ऐसा व्यवहार कर रहे हैं
एक रूठी हुई गृहिणी।
तथापि,
आपको इस तरह देखना बहुत दुर्लभ है।
मैं आपका ऋणी हूँ
फेंग को बचाने के लिए.
भविष्य में चाहे कुछ भी हो,
जब तुम मुझसे इसे चुकाने के लिए कहते हो,
भले ही इसका मतलब
आग और पानी से गुजरना हो,
मैं तुम्हें अवश्य चुका दूंगा।
झुआंग हे का हाल ही में निधन हो गया।
क्या आप उनके पदचिन्हों पर चलना चाहते हैं?
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
आप जिनक्सिउ से किसी का उपयोग करना चाहते हैं
फेंग सुइगे को खत्म करने के लिए।
क्या आपको लगता है कि आप इसे छिपा सकते हैं?
यह युजिंग शहर है।
आप जो भी करें,
क्या आपको लगता है कि फेंग सुइगे को पता नहीं चलेगा?
मुझे माफ़ करें।
मैं ग़लत था.
मैंने हमेशा किया है
आपके प्रति पूर्णतः वफादार, अंकल,
और कभी भी
अवज्ञा का कोई विचार नहीं आया।
मैं बस आपकी मदद करना चाहता हूँ
अपनी समस्याओं का समाधान करें.
सुनना,
मेरी अपनी योजनायें है।
जो कोई भी मेरी योजनाओं को बर्बाद करने की हिम्मत करता है
मेरे हाथ से मरेगा!
इससे पहले कि फेंग सुइगे आपको ढूंढ निकाले,
यहाँ से चले जाओ और छिप जाओ।
चाचा।
मैं कब वापस आ सकता हूं?
जब मुझे तुम्हारी जरूरत होगी,
मैं तुम्हें बुलाऊँगा।
महारानी।
शाही फरमान कुछ दिन पहले जारी किया गया था।
विवाह सम्बन्ध में
अब और देरी नहीं की जा सकती।
हमें जल्द ही शादी की तारीख तय करनी होगी।
[पूर्वजों का सम्मान करने के लिए सद्गुण को बनाए रखें]
हमने अभी तक यिक्सियाओ को भी नहीं पाया है।
महामहिम
विवाह संबंध के मूड में कैसे हो सकते हैं?
मैं लोगों को भेजता रहूँगा
यिक्सियाओ को ढूंढने के लिए।
लेकिन यह विवाह गठबंधन
एक बड़ा मामला है।
यदि हम और अधिक विलंब करेंगे,
और सम्राट हमें दोषी ठहराता है,
हम होंगे...
हम क्या होंगे?
क्या वे सचमुच महामहिम पर आरोप लगाएंगे?
शाही आदेशों की अवहेलना करने के साथ?
वह जो जिनक्सिउ के लिए सीमा की रक्षा करता है
महामहिम हैं।
वह जो
सम्राट की सुरक्षा की रक्षा करता है
वह भी महामहिम हैं।
लेकिन सम्राट
महामहिम के साथ कैसा व्यवहार करते हैं?
हमारे सैन्य वेतन को रोककर,
हमारी सैन्य उपलब्धियों को दबाना...
[पूर्वजों का सम्मान करने के लिए सद्गुण को बनाए रखें]
महारानी!
कमांडर फू...
कमांडर फू अभी भी जीवित है।
हमने उसे ढूंढ लिया है।
तुमने उसे ढूंढ लिया?
क्या कहा आपने?
तुमने उसे कहां पाया?
मुझे बताओ।
हमारे घायल सैनिक के अनुसार,
झेंगनियान विला की युवा मालकिन
लाल रंग की एक महिला को बचाया,
जो कमांडर फू थे।
और कमांडर फू को पकड़ लिया गया
फेंग सुइगे द्वारा विला में।
हमने यह भी सीखा कि
उसे फेंग सुइगे द्वारा सुशा ले जाया गया,
और अब यह युजिंग शहर में है।
लेकिन हम पहले ही झेंगनियान विला जा चुके हैं
उसे ढूंढने के लिए.
वह अवश्य ही तब छिपी हुई होगी।
यह बहुत अच्छा है।
यिक्सियाओ अभी भी जीवित है।
मैंने तुमसे कहा था कि वह संभवतः मर नहीं सकती।
महारानी,
कृपया मुझे उसे बचाने के लिए युजिंग के पास जाने दो!
मैं अपनी जान भी दे दूँगा
यिक्सियाओ को वापस पाने के लिए!
कैसे?
क्या तुम अकेले जाओगे?
या हमारे सशस्त्र भाइयों को ले जाओगे?
-मैं...
-कितने लोग?
खुला टकराव या गुप्त?
आपकी सफलता की संभावनाएं क्या हैं?
और तुम अपनी जान भी दे दोगे?
क्या महामहिम को
आपकी जान की परवाह नहीं है?
मैं सिर्फ यिक्सियाओ को बचाना चाहता हूँ!
पर्याप्त!
वेइरन.
किसी को भेजकर महामहिम को सूचित करें
[पूर्वजों का सम्मान करने के लिए सद्गुण को बनाए रखें]
कि मैं तुरंत युजिंग के लिए प्रस्थान करूंगा,
और मेरे आने के बाद हम शादी की तारीख पर चर्चा करेंगे ।
महारानी,
मुझे डर है कि यह अनुचित है...
अब जाओ!
यिक्सियाओ फेंग सुइगे के हाथों में है।
कोई नहीं जानता कि
उसने कितना कष्ट सहा है।
उसकी जान ख़तरे में पड़ सकती है
किसी भी समय।
अब मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो उसे बचा सकता हूं।
हम एक भी क्षण बर्बाद नहीं कर सकते।
घोड़ों को तैयार करो,
कम सामान के साथ यात्रा करें,
हम तुरंत चले जायेंगे.
हाँ।
महामहिम ठीक हो जायेंगे.
वह सुरक्षित रहेगा.
आइए
नदी के किनारे नीचे की ओर खोज करें।
हमें महामहिम को खोजना होगा।
महारानी!
यूं फैंग.
कुछ लोगों को लेकर पूर्वी तट की खोज करो।
मैं आगे जांच करूंगा.
ठीक है।
इंतज़ार!
रुकना!
सुनना।
यह महामहिम का गुप्त संकेत है।
-जल्दी करो! उस तरफ जाओ! जल्दी करो!
-वहाँ।
क्या यह सचमुच आपके आदमियों को बुलाएगा?
मेरे आदमियों को होना चाहिए
नदी के किनारे खोज
अभी मेरा कोई भी पता नहीं है।
महारानी!
वे बहुत दूर नहीं होने चाहिए।
यह सच है.
आखिरकार आप प्रथम राजकुमार हैं।
उन्हें आपको जीवित देखने की ज़रूरत है
या आपके शरीर.
क्या?
क्या तुम्हें डर है कि मैं तुम्हें जहर दे दूंगा?
लेकिन
यह वास्तव में है
हत्या के लिए एक आदर्श स्थान.
तीन बार थपथपाने के बाद
एक सांस का विराम,
चार थपथपाने के बाद
तीन साँसों का विराम,
दो थपथपाने के बाद
दो साँसों का विराम,
इस चक्र को दो बार दोहराएं,
फिर अनुक्रम को एक बार उलट दें।
यह आपकी सेना का
संकट संकेत, है ना?
यह जानने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
यह गुप्त संकेत
हर आधे महीने में बदलता है।
यह ठीक है।
बस मुझे नया बताओ
एक बार यह अद्यतन हो जाए.
ज़रूर।
वास्तव में?
मैं यह कहने का साहस करता हूँ,
लेकिन क्या आप इस पर विश्वास करने का साहस करते हैं?
सोचो मैं तुम पर विश्वास करूँ या नहीं?
तुमने कहा था कि तुम मेरा एहसान चुकाना चाहते हो,
और अब अचानक मेरे मन में आया
इसे चुकाने का एक तरीका.
क्या यह कुछ ज्यादा ही जल्दबाजी नहीं है?
यह तो आप ही थे जिन्होंने अभी कसम खाई थी
और बड़ी-बड़ी बातें कीं
वहाँ पर अपने आप को.
मुझे तो ऐसा लगता है
आप पहले से ही पीछे हटने की तैयारी कर रहे हैं।
मैं, फू यिक्सियाओ, हमेशा अपना वचन निभाता हूँ।
अगर मैं ऐसा नहीं कर पाया तो आप मुझे मार सकते हैं।
चिंता मत करो।
मेरा एहसान चुकाना आसान है.
यह आपके लिए तो बस एक केक का टुकड़ा है।
ऐसा लगता है कि आपने इसकी योजना बहुत पहले ही बना ली थी।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप प्रथम राजकुमार हैं।
हर चीज़ के पीछे तुम्हारा कोई न कोई छिपा हुआ मकसद होता है
,
और आप कभी भी घाटे का सौदा नहीं करेंगे।
बस मुझे बताओ।
तुम इतने करीब क्यों आ रहे हो?
एक गोपनीय है।
मैं मूर्खता कर रहा था.
यहाँ और कोई नहीं है.
हमें फुसफुसाने की जरूरत नहीं है.
महारानी!
-महाराज!
अब हम जा सकते हैं.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरी नाक के नीचे सोने की ?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं तुम्हें नुकसान पहुंचा दूंगा?
क्या?
कितना लम्बा?
महारानी।
हम शहर में प्रवेश करने वाले हैं।
हम बस कुछ ही देर में हवेली पर वापस आ जायेंगे ।
गु यू और युन फांग को आगे बढ़ने के लिए कहो।
हम शहर का एक-दो बार और चक्कर लगाएंगे।
वापस लौटने की कोई जल्दी नहीं है।
हाँ।
अच्छा,
मैं तुम्हें थोड़ी देर और आराम करने दूँगा,
लेकिन इसे आदत न बनायें.
मैं कैसे सो गया?
फेंग सुइगे,
तुमने फैंग को क्यों बचाया?
क्या आपको निर्दयी नहीं होना चाहिए?
आप अपनी जान जोखिम में क्यों डालेंगे?
एक बच्चे को बचाने के लिए
जो आपके लिए कुछ भी नहीं है?
आप अच्छे हैं या बुरे?
मैं तुम्हें दिन-प्रतिदिन अधिक उलझनपूर्ण पाता हूँ।
हम आ गये हैं, महाराज!
हम आ गये हैं.
तुम सो गए।
असंभव।
अजनबियों के साथ,
मैं कभी सो नहीं सका.
मैं तो बस
अपनी आँखों को आराम दे रहा हूँ।
गुरुजी, हम कहां हैं?
अब सब ठीक है। हम सुरक्षित हैं।
चल दर।
क्या वह मेरे साथ सुरक्षित महसूस करती है?
भाई।
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद.
इसका ज़िक्र मत करो.
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
हम दोस्त हैं.
आप पहले दोस्त हैं
मैंने यहाँ बनाया है,
और भविष्य में,
अगर मैं आपके लिए कुछ कर सकता हूँ,
मैं अवश्य मदद करूंगा.
महान।
अगर मुझे किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
मैं पूछने में संकोच नहीं करूंगा.